# 엔터티
## 분류 : key/main/action

### key
다른 엔터티의 존재 없이도 독립적으로 개체를 정의할 수 있는 엔터티.
판단 질문.

부모 엔터티가 아직 없어도 이 개체를 정의할 수 있는가?

예를 들면:

* 직원
* 부서
* 법인
* 건물
* 교과목

### Main 엔터티

부모 엔터티로부터 발생하지만, 해당 업무의 중심이 되고 여러 하위 엔터티를 가지는 엔터티.

판단 질문.

부모 없이는 정의되기 어렵지만, 생성된 뒤에는 하나의 핵심 업무 대상으로 관리되는가?

예를 들면:

* 계약
* 주문
* 카드
* 접수
* 단가

### Action 엔터티

실제 업무 행위나 사건이 발생한 결과를 저장하는 엔터티.
예를 들면:

* 카드 이용
* 수강 신청
* 주문 목록
* 계약 변경
* 공사 내역





## 표준

## 대상

해당 개체를 직접 표준화 대상으로 지정하는 값.

예를 들어 엔터티가 대상이면 그 엔터티는 상위 모델 설정과 무관하게 직접 표준화 대상으로 관리.

사용 예:

* 특정 엔터티만 반드시 표준화해야 하는 경우
* 상위 모델은 비대상이지만 일부 엔터티만 표준화하려는 경우
* 예외적으로 특정 테이블에 강제 표준화를 적용하는 경우

⸻

## 비대상

해당 개체를 직접 표준화 대상에서 제외하는 값.

사용 예:

* 임시 테이블
* 외부 연계 원본 테이블
* 로그성 적재 테이블
* 표준화하지 않기로 한 예외 엔터티

상위 모델이 대상이더라도 엔터티를 비대상으로 직접 지정하면 해당 엔터티는 표준화 대상에서 제외.

⸻

## 상속

상위 개체의 표준 대상 설정을 그대로 따르는 값.




## 발생주기
엔터티의 인스턴스가 추가되는 시점이 주기적인지 수시인지를
구분하여 선택
## 월간발생량 
매월 발생되는 엔터티의 평균 건수를 입력
## 보존기한(월)
 엔터티의 데이터를 관리해야 하는 기간(월)을 입력
## 총건수
보존기한 내에서 발생될 수 있는 엔터티의 최대건수를 입력하며,
월간 발생량과 보존 기한을 입력하면 자동으로 총 건수가 생성
(자동 생성된 건수는 직접 편집하여 수정해도 무방)


## 정의
엔터티가 의미하는 데이터의 집합적 성격 또는 생성 기준
(생성되는 시점 또는 주체) 등을 기술(정의된 내용에 따라 해당 엔터티의 독립성 여부를 판단하는 근거가 될 수 있습니다.)
## 데이터 처리 형태
 엔터티의 생성, 삭제, 수정 규칙 등을 입력
## 특이사항 
엔터티에 대한 특별한 내용이 있을 경우 입력
## 노트
엔터티 분석 과정에서 엔터티 별로 메모가 필요한 경우 내용을 입력



# 관계
## 관계선 편집

### 관계명
관계 명칭(3자 입장)을 입력
### 유형 
관계의 유형을 선택
### 타입
관계의 타입을 선택(1 : M , M : M, 1 : 1)

### 식별자 사용 
부모 엔터티 식별자의 상속 유형을 선택
### 비상속 처리 
부모 엔터티 식별자의 상속 여부를 선택
부모 엔터티로부터 상속 받은 PK(실질 식별자)를 더 이상 자식 엔터티에게 상속 시키지 않기
위해 해당 식별자(관계)를 비상속 처리하는 기능입니다.
① 비상속 시키고자 하는 식별자(관계)속성이 있는 관계를 더블 클릭합니다.
② 관계 다이어그램 윈도우에서 비상속 처리를 True 로 선택합니다.
③ 관계선이 비상속( )으로 표시되며 비상속으로 받은 엔터티는 자식 엔터티에 식별자가
비상속으로 처리되어 상속되지 않는 것을 확인할 수 있습니다.

## 부모 엔터티
관계동사 부모 엔터티 기준으로 자식 엔터티의 관계에 대한 정의를 기술
### 필수
부모 엔터티 기준으로 자식 엔터티의 선택사양 (Optionality)에 대하여 선택

## 자식 엔터티
관계동사 자식 엔터티 기준으로 부모 엔터티의 관계에 대한 정의를 기술
### 필수
자식 엔터티 기준으로 부모 엔터티의 선택사양(Optionality)에 대하여 선택

### 식별자 정보 
관계의 식별자 속성 리스트 정보를 확인
### 정의 
관계에 대한 정의를 기술
### 특이사항 
관계에 대한 특별한 내용이 있을 경우 입력


# 속성
## 속성명 
명명규칙을 준수하여 속성명을 입력
## 컬럼명 
명명규칙을 준수하여 컬럼명을 입력
## 실질식별자
최종 확정된 공식적인 식별자이며 본질식별자의 전부나 일부를 인조 속성으로 치환하여 실질식별자를 생성할 수 있습니다. DA#에서는 ‘#’으로 표시합니다.
## 본질식별자
실제 특정 개체가 생성되기 위해서 반드시 존재해야 하는 속성(들)을 말합니다. 본질 식별자를 찾는 가장 확실한 방법은 ‘육하원칙’을 이용하는 것입니다. ‘누가, 무엇을, 언제, 어디서, 어떻게, 왜’라는 이 여섯 가지의 질문을 통해 왜 이러한 행위가 발생했는지를 규명하면 정확한 사실을 나타낼 수 있습니다.
❇ 특별한 하자가 없다면 이것이 곧 실질 식별자
- 직원, 

## 인조식별자
본질식별자로 식별자를 만든 것이 아니라 새로운 Unique 한 성질을 가진 속성을 만들어 식별자로 대체시킨 것을 인조식별자라 합니다. 엄밀히 따지면 주민등록번호, 사원번호, 부서코드 모두 인위적으로 만든 인조식별자라 합니다.
최종 확정된 공식적인 식별자이며 본질식별자의 전부나 일부를 인조 속성으로 치환하여 실질식별자를 생성할 수있습니다. DA#에서는 ‘#’으로 표시합니다.




## Not Null
속성의 값이 Null을 허용하지 않는 속성인 경우 선택
(식별자로 지정된 속성은 기본적으로 Null을 허용할 수 없음)
## 유형 
속성의 유형을 선택
## 데이터타입 
속성의 데이터타입을 선택
## 길이 
속성의 길이를 선택
## 소수점 
속성의 소수점을 선택
## 핵심 
핵심 속성으로 관리하고자 할 경우 선택


## 본질식별자
업무적으로 생성되는 데이터이면서 엔터티의 유일성을 나타낼 수 있는 속성인 경우 본질식별자로 선택
## 보조식별자 
실질식별자로 선택되지 않은 식별자 속성인 경우 선택
## 동기화 
속성표준 동기화를 통해 표준을 적용할 속성일 경우 선택