# 학습 목표
웹사이트에서 데이터를 가져와서 요구사항에 맞게 가공하는 ETL 파이프라인을 만듭니다.

Web Scraping에 대한 이해

Pandas DataFrame에 대한 이해

ETL Process에 대한 이해

Database & SQL 기초

# 사전지식
## 시나리오
당신은 해외로 사업을 확장하고자 하는 기업에서 Data Engineer로 일하고 있습니다. 경영진에서 GDP가 높은 국가들을 대상으로 사업성을 평가하려고 합니다.

이 자료는 앞으로 경영진에서 지속적으로 요구할 것으로 생각되기 때문에 자동화된 스크립트를 만들어야 합니다.

# 기능요구사항
IMF에서 제공하는 국가별 GDP를 구하세요. (https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_GDP_%28nominal%29)

국가별 GDP를 확인할 수 있는 테이블을 만드세요.

해당 테이블에는 GDP가 높은 국가들이 먼저 나와야 합니다.

GDP의 단위는 1B USD이어야 하고 소수점 2자리까지만 표시해 주세요.

IMF에서 매년 2회 이 자료를 제공하기 때문에 정보가 갱신되더라도 해당 코드를 재사용해서 정보를 얻을 수 있어야 합니다.

# 화면 출력
GDP가 100B USD이상이 되는 국가만을 구해서 화면에 출력해야 합니다.

각 Region별로 top5 국가의 GDP 평균을 구해서 화면에 출력해야 합니다.

# 프로그래밍 요구사항
## 라이브러리 사용
web scaping은 BeautifulSoup4 라이브러리를 사용하세요.

데이터 처리를 위해서 pandas 라이브러리를 사용하세요.

로그 기록 시에 datetime 라이브러리를 사용하세요.

## 코드 가독성
코드 가독성을 높이기 위해 1) 주석을 사용해서 설명을 추가하고 2) 함수를 만들어서 가독성과 재사용성을 높이세요.

화일 포맷, 데이터베이스 이름 등
추출 (Extract)한 정보는 'Countries_by_GDP.json'라는 이름의 JSON 화일 포맷으로 저장해야 합니다.

필요한 모든 작업을 수행하는 'etl_project_gdp.py' 코드를 작성하세요.

## ETL 프로세스
ETL 프로세스에 따라 코드를 작성하고 각 단계의 시작과 끝을 로그에 기록하세요.

이 모든 처리 과정은 'etl_project_log.txt'라는 로그 화일에 기록되어야 합니다. (로그 화일은 매번 다시 생성하는 것이 아니라 기존 화일에 append되어야 합니다.)

log는 "time, log" 형식으로 기록하세요. 시간은 'Year-Monthname-Day-Hour-Minute-Second' 포맷에 맞게 표시하세요.

# 팀 활동 요구사항
wikipeida 페이지가 아닌, IMF 홈페이지에서 직접 데이터를 가져오는 방법은 없을까요? 어떻게 하면 될까요?

만약 데이터가 갱신되면 과거의 데이터는 어떻게 되어야 할까요? 과거의 데이터를 조회하는 게 필요하다면 ETL 프로세스를 어떻게 변경해야 할까요?

해당 내용을 팀위키에 기록하고 제출하세요.

# 추가 요구 사항
코드를 수정해서 아래 요구사항을 구현하세요.
추출한 데이터를 데이터베이스에 저장하세요. 'Countries_by_GDP'라는 테이블명으로 'World_Economies.db'라는 데이터 베이스에 저장되어야 합니다. 해당 테이블은 'Country', 'GDP_USD_billion'라는 어트리뷰트를 반드시 가져야 합니다.

데이터베이스는 sqlite3 라이브러리를 사용해서 만드세요.

필요한 모든 작업을 수행하는 'etl_project_gdp_with_sql.py' 코드를 작성하세요. (기존 코드와 별도로 2개의 코드를 제출해야 합니다.)

## 화면 출력
SQL Query를 사용해야 합니다.

GDP가 100B USD이상이 되는 국가만을 구해서 화면에 출력해야 합니다.

각 Region별로 top5 국가의 GDP 평균을 구해서 화면에 출력해야 합니다.



